종이 동물원//SF//켄 리우//황금가지//567//20200220//20200301//완독//null//내가 무슨 짓을 한 거지? 사람들은 죽어가는 나를 보며 웃고 
있잖아. 내가 바보짓을 했다면서. 난 아무것도 이루지 못했어.
그저 가망 없는 대의를 위해 싸웠을 뿐.//루스는 남자가 느끼는 자신의 아귀힘이 강철 바이스처럼
강력하다는 것을 안다. 남자는 일그러진 표정으로 루스의 손을
붙잡고 뗴어내려고 버둥거린다.//루스는 남자가 느끼는 자신의 아귀힘이 강철 바이스처럼
강력하다는 것을 안다. 남자는 일그러진 표정으로 루스의 손을
붙잡고 뗴어내려고 버둥거린다.//보비와 리디아는 우연히 태어난 아이들 아니었다. 인간계획과
배아 선별, 유전자의 건강성, 기대 수명, 자원 재이용율 짗 회수율
등을 관장하는 여러 알고리즘이 면밀하게 협력한 결과였던 것이다.
 시 폼호에 실린 자원은 그램 단위까지 철저히 관리되었다.
안정 상태의 인구는 너끈히 부양할 수 있었지만, 오차를 용납할 
여유는 거의 없었다. 아이들은 일정에 맞춰 태어나야 했다. 그래야
보호자에게서 배워랴 할 것을 느긋하게 배울 수 있고, 노인들이 
기계의 보살핌을 받다가 평화로운 죽음을 맞으면 그 빈자리를
채울 수 있기 때문이었다.

 하지만 인간은 밤마다 아침만을 기다리는 걸로는 만족할 수가 
없었어. 어느 날 밤, 인간은 자기만의 태양을 갖고 싶어서 불을 발명
했어. 자기 뜻대로 부릴 수 있는 열과 빛을 가지려고 말이야. 그렇게
얻은 불은 그날 밤 이후로 영원히 인간과 동물을 갈라놓았단다.
 그러니까 인간은 언제나 빛을 갈망했던 거야. 자신에게 생명을
주는 및을, 자신이 돌아갈 빛을 말이야.
 그리고 밤이 되면 불가에 둘러 앉아서, 인간들은 서로서로 진짜 
이야기를 나누었단다. 몇 번이고, 몇 번이고.